廃棄廃止の中のデータ保持について見ていきましょう。
これはデータを破壊する前に、その中に入っているデータについて意識を向けておきましょうねということになります。
データ保持という言葉自体を説明するということはあまり意味がありませんので、これを端的にまとめたものではありませんが、廃棄の際に
は既存データの保持方法についても検討するというのが重要なポイントになってきます。
具体例を見ていきましょう。
例えば、会社の重要なデータを含むパソコンを廃棄する際、データの保持には細心の注意を払う必要があります。
廃棄するパソコンのハードディスクには、機密情報や個人情報、知的財産など、会社にとって重要なデータが大量に保存されている可能性がある
ため、これらのデータを適切に保持しないまま廃棄してしまうと、データ漏洩のリスクが非常に高まります。
漏えいですね。
はい。
対策としては、廃棄前にハードディスクのデータを別の記録媒体にバックアップすることなどが挙げられます。
また、法律で定められた保存期間があるデータもあります。
例えば、財務関連のデータは7年間保存が義務付けられている場合がありますので、こうしたデータは保存期間が終了するまで適切に管理する必要
があります。
ということで、言われてみれば当たり前といえば当たり前なんですけれども、データを破壊する際にですね、誤って大事な重要、大事な情報
をですね、破壊してしまう、無くしてしまうことがないように注意するということが重要です。
ですので、ポイントとしましては、廃棄の際にはデータを保持する方法についても検討するということが重要になってきます。